[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портников.
Дональд Трамп звинуватив Україну в тому,
що вона дала привід для Росії
розбомбити українські міста. Саме так
американський президент пояснив шалені
атаки на цивільні об'єкти України з боку
російських збройних сил після того, як
було проведено сенсаційну операцію
павутина проти аеродромів на території
Російської Федерації та військових
бомбардувальників, розташованих на цих
аеродромах. Таким чином, Трамп знову
підтвердив, що у сприйнятті причин
російсько-української війни він
абсолютно однозначно схиляється на бік
російського президента Путіна. Раніше
американський президент вже говорив, що
одним з приводів для нападу Росії на
Україну стала євроатлантична інтеграція
нашої країни і вважав, що це дійсно
могло бути причиною путінської агресії.
Це, як ми розуміємо, відверта брехня.
Коли у 2014 році російський президент
ухвалив рішення про окупацію і анексію
Криму, а також участь Росії у
неоголошеній війні на українському
Донбасі, Україна взагалі тоді була
позаблоковою державою. Весь політичний
конфлікт, який існував між Росією і
Україною, стосувався бажання Києва
підписати угоду про асоціацію з
Європейським Союзом, яка аж ніяк не
могла датися в знаки на національних
інтересах Російської Федерації. Однак у
Кремлі тоді стверджували щось абсолютно
зворотнє. Курс на євроатлантичну
інтеграцію України - це
прямий висновок українського суспільства
з російської
агресії 2014 року. І саме тому, коли ми
говоримо про причини і наслідки, картина
виглядає абсолютно очевидною для
кожного, хто хоче її бачити. Так із
останніми російськими атаками. говорити,
що Росія цими атаками мститься Україні
за знищення її стратегічної авіації. Це
означає не помічати того факту, що це
зовсім не перші такі руйнівні атаки
Російської Федерації проти цивільних
об'єктів на території України. І тоді
виникає питання: а з якого ж такого
приводу ці бомбардування відбуваються
вже четвертий рік поспіль? Які тоді
стратегічні бомбардувальники знищували
українські сили оборони на російських
аеродромах, щоб у Москви виявилося
бажання вбивати українських жінок і
дітей? Нагадаю, що коли у 2022 році
Росія ухвалила рішення про велику війну
проти України, тоді в якості
приводу для такого нападу були якраз
питання української євроатлантичної
інтеграції. Москва вимагала від
Сполучених Штатів та інших західних
країн практично того, чого вона вимагає
сьогодні, а саме дати письмові гарантії
того, що жодна з колишніх Радянських
Республік, не тільки Україна, не буде
ніколи ставати членом НАТО. Ну і Москва
тоді підкреслила, що якщо Сполучені
Штати та інші країни, члени НАТО не
погодяться із цією вимогою, вона
ухвалить, як говорив Путін, заходи
військово-технічного характеру. Тобто,
якщо перекласти це з російської
бюрократичної мови, почне війну. Але
ніякої загрози Україна тоді для Росії,
можна сказати, не становила. Ніяких
навіть можливостей вступити до НАТО в
осяжній перспективі. У України не було.
Не було тоді і можливості знищувати
російську стратегічну авіацію, а також
за допомогою тих самих дронів наносити
удари по російських військових об'єктах
на території самої Російської Федерації,
щоб зменшити військово-технічний
потенціал агресивної злочинної держави,
з якою мріє відновити економічне
співробітництво Дональд Трамп. Таким
чином, не помічати цих очевидних речей,
мені здається, ну, просто неможливо. Я
навіть не думаю, що Дональд Трамп їх не
помічає. Але як людина фактично
позбавлена і емпатії, і будь-яких
цінностей, навіть не політичних, а
людських, президент Сполучених Штатів
просто обирає бік сильного, того, хто,
на його думку, має перемогти у війні і
таким чином підтвердить його уявлення
про політику, як про домінацію тих, хто
сильніший, над тими, хто слабший. Саме
так у середньовічному контексті Дональд
Трамп і розглядає політичний процес,
хоча мав би, коли вільний від партій у
гольф, почитати хоча б Біблію і
подивитися, що відбувається із тупим і
жадібним голіафом. Навіть якщо цей
голіаф має ядерну зброю чи подаровані
кимось літаки. Так що, мені здається,
висновки з цієї ситуації є абсолютно
очевидними. Дональд Трамп плекав надію,
що він створить для Путіна можливості
швидко вирішити питання з Україною,
примусити нашу країну до капітуляції,
якщо вже Сполучені Штати не поводяться
так, як вони поводилися в епоху його
попередника Джозефа Байдена, який на
відміну від Трампа якраз
керувався загальнолюдськими цінностями.
і виборці якого підтримували саме такий,
а не людино-ненависницький підхід до
політики.
І тоді, після того, як сама Україна
погодиться на капітуляцію перед хижою і
злочинною Росією, для Трампа та його
оточення відкриється простір для
нескінченних бізнес оборудок із
Російською Федерацією, а саме
категоріями таких бізнес-оборудок,
аморальних і далеких від тієї політики,
якою притримувалися Сполучені Штати у
часи до Трампа
і дотримується зараз американський
президент.
Але не так сталося, як гадалося. І це
вже руйнує той світ, який намагається
побудувати Дональд Трамп після свого
повернення до овального кабінету. Хижий
і нестерпний світ авторитарних
правителів, які не поважають людей і
думають тільки про власні інтереси,
фактично ігноруючи і національні
інтереси союзників Сполучених Штатів. І,
звичайно, будемо це стверджувати із
абсолютною відвертістю, національні
інтереси самих Сполучених Штатів. Тому
що ми зами прекрасно бачимо, що вся
діяльність Дональда Трампа та його
оточення спрямована на щоденну зраду
інтересів цієї країни. знищення
американської м'якої сили,
знищення
американської важливої ролі на
колективному заході, знищення ролі
Сполучених Штатів як глобального лідера
і нездатність вирішити всі ці проблеми
війни і миру, які Дональд Трамп зухвало
і некомпетентно обіцяв вирішити під час
своєї передвиборчої кампанії. Ну і на
цьому тлі, звичайно, підтримка
американським президентом права Путіна
вбивати жінок і дітей немовби у помсту
за те, що Україна знищує ті літаки, які
використовуються як знаряддя вбивства
цивільного населення, абсолютно
вписується і у політику чинного
американського президента, і у той
погляд на життя, якого, мені здається,
завжди дотримувався і зараз дотримується
ще з більшою відверто тістю Дональд
Трамп. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу Патріоні BM кофінателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемога і миру вам. Хай
щастить.
[музика]